Estudios de simulación en la búsqueda de nuevos bosones ligeros durante la fase de alta luminosidad del experimento CMS del CERN

### 2020-06-16 Analisis_y_Resultados/Delphes.tex
Updates from Overleaf

Este simula la respuesta de un detector compuesto por un rastreador interno (The silicon Tracker), calorímetros electromagnéticos y de hadrones (\textbf{ECAL} y \textbf{HCAL}) y un sistema detector de muones (ver referencia \cite{de_favereau_delphes_2014}). Todos están organizados concéntricamente con una simetría cilíndrica alrededor del eje del haz. El usuario puede especificar el volumen activo del detector, la segmentación del calorímetro y la intensidad del campo magnético uniforme (Fig. \ref{delphes}). Cada subdetector tiene una respuesta específica, como se describe a continuación.

\begin{figure}[ht]
    \centering
    \includegraphics[width=1\textwidth]{Analisis_y_Resultados/imagenes/delphes.png}
    \caption{Perfil de diseño básico de la geometría del detector genérico asumido en Delphes. Adaptado de artículo de origen \cite{alwall_automated_2014}.}
    \label{delphes}
\end{figure}

En Delphes, la reconstrucción e identificación de objetos se basa en una serie de aproximaciones para acelerar sensiblemente el procedimiento y mantener una buena precisión.

Los muones que se origina en la interacción, tiene cierta probabilidad de ser reconstruido, según la parametrización de eficiencia definida por el usuario. Esta probabilidad se desvanece fuera de la aceptación del rastreador, y para momentos de muón por debajo de algún umbral para rechazar partículas en bucle. El momento final del muón se obtiene mediante una mancha gaussiana del vector inicial de 4 momentos. La resolución es parametrizada en función de $p_T$ y $\eta$ implementada por el usuario.

El framework Delphes permite el acceso a datos de diferentes formatos de archivo (\textbf{ProMC}, \textbf{HEPMC}, \textbf{STDHEP} y \textbf{LHEF}). Los archivos de eventos provenientes de generadores externos \MC ~ son procesados primero por un lector, este convierte partículas estables en una colección de objetos universales, para luego ser procesada por una serie de módulos que comienzan con el módulo de fusión acumulada y terminan con el módulo de buscador de objetos único. Finalmente, Delphes permite al usuario almacenar y analizar eventos en un formato de árbol raíz al ejecutar DelphesHepMC tomando un archivo de configuración delphes\_card.tcl y realizando la simulación del detector en el archivo $*.hepmc$. La información sobre varios objetos \textbf{MC }(partículas) y objetos reconstruidos (jets, partículas reconstruidas), estas se guardan en un archivo $*.root$ en forma de árboles (``trees'') Delphes, el archivo de salida $*.root$ se puede abrir usando el mismo programa \ROOT.

%El aislamiento de un electrón, muón o fotón se realiza si la actividad en sus proximidades es lo suficientemente pequeña. Un objeto aislado tiene una pequeña probabilidad de originarse en un jet. Existen varias definiciones posibles para una variable de aislamiento, dependiendo del nivel particular de rechazo de señal a fondo que el analizador desea lograr. En Delphes se opto por uno simple, muy adecuado para experimentos con colisionadores de hadrones. Una definición alternativa, más adecuada para los experimentos, basada en variables esféricas, aunque aún no se ha implementado en Delphes, puede derivarse fácilmente de la presente. Además, la modularidad del marco permite al usuario otras definiciones, más adecuadas para diferentes experimentos o requisitos de análisis, o simplemente para no aplicar ningún criterio de aislamiento en los objetos finales.

>>>>

Este simula la respuesta de un detector compuesto por un rastreador interno (The silicon Tracker), calorímetros electromagnéticos y de hadrones (\textbf{ECAL} y \textbf{HCAL}) y un sistema detector de muones (ver referencia \cite{de_favereau_Delphes_2014}). Todos están organizados concéntricamente con una simetría cilíndrica alrededor del eje del haz. El usuario puede especificar el volumen activo del detector, la segmentación del calorímetro y la intensidad del campo magnético uniforme (Fig. \ref{Delphes}). Cada subdetector tiene una respuesta específica, como se describe a continuación.

\begin{figure}[!h]
    \centering
    \includegraphics[width=1\textwidth]{Analisis_y_Resultados/imagenes/Delphes.png}
    \caption[Perfil de diseño básico de la geometría del detector genérico asumido en  \textbf{Delphes}.]{Perfil de diseño básico de la geometría del detector genérico asumido en  \textbf{Delphes}.\footnotemark}
    \label{Delphes}
\end{figure}

\footnotetext{Adaptado del artículo de origen \cite{alwall_automated_2014}}

En  \textbf{Delphes}, la reconstrucción e identificación de objetos se basa en una serie de aproximaciones para acelerar sensiblemente el procedimiento y mantener una buena precisión.

Los muones que se origina en la interacción, tiene cierta probabilidad de ser reconstruido, según la parametrización de eficiencia definida por el usuario. Esta probabilidad se desvanece fuera de la aceptación del rastreador, y para momentos de muón por debajo de algún umbral para rechazar partículas en bucle. El momento final del muón se obtiene mediante una mancha gaussiana del vector inicial de 4 momentos. La resolución es parametrizada en función de $p_\mathbf{T}$ y $\eta$ implementada por el usuario.

El framework  \textbf{Delphes} permite el acceso a datos de diferentes formatos de archivo ($\mathbf{Pro}\-\mathbf{MC}$, $\mathbf{HEPMC}$, $\mathbf{STDHEP}$ y $\mathbf{LHEF}$). Los archivos de eventos provenientes de generadores externos \MC ~ son procesados primero por un lector, este convierte partículas estables en una colección de objetos universales, para luego ser procesada por una serie de módulos que comienzan con el módulo de fusión acumulada y terminan con el módulo de buscador de objetos único. Finalmente,  \textbf{Delphes} permite al usuario almacenar y analizar eventos en un formato de árbol raíz al ejecutar  \textbf{Delphes}HepMC tomando un archivo de configuración $\mathbf{ \textbf{Delphes}\_card.tcl}$ y realizando la simulación del detector en el archivo $\mathbf{*.hepmc}$. La información sobre varios objetos \textbf{MC} (partículas) y objetos reconstruidos (jets, partículas reconstruidas), estas se guardan en un archivo $\mathbf{*.root}$ en forma de árboles (``trees'')  \textbf{Delphes}, el archivo de salida $\mathbf{*.root}$ se puede abrir usando el mismo programa \ROOT.

%El aislamiento de un electrón, muón o fotón se realiza si la actividad en sus proximidades es lo suficientemente pequeña. Un objeto aislado tiene una pequeña probabilidad de originarse en un jet. Existen varias definiciones posibles para una variable de aislamiento, dependiendo del nivel particular de rechazo de señal a fondo que el analizador desea lograr. En  \textbf{Delphes} se opto por uno simple, muy adecuado para experimentos con colisionadores de hadrones. Una definición alternativa, más adecuada para los experimentos, basada en variables esféricas, aunque aún no se ha implementado en  \textbf{Delphes}, puede derivarse fácilmente de la presente. Además, la modularidad del marco permite al usuario otras definiciones, más adecuadas para diferentes experimentos o requisitos de análisis, o simplemente para no aplicar ningún criterio de aislamiento en los objetos finales.

### 2020-06-16 Analisis_y_Resultados/Experimento_CMS_del_CERN.tex
Updates from Overleaf

\begin{figure}
\centering
\includegraphics[width=1\textwidth]{Analisis_y_Resultados/imagenes/CMS_interaction.png}
\caption{Detector de solenoide de muón compacto. El detector consta de varias capas, cada una responsable de medir diferentes tipos de partículas. Pagina de origen: \url{http://ippog.web.cern.ch/resources/2011/cms-slice-july-2010-version}.}
\label{cms}
\end{figure}

El CMS es un detector de propósito general, capaz de estudiar múltiples aspectos de las colisiones de protones hasta 14 TeV. También contiene sistemas para medir la energía y la cantidad de movimiento de fotones, electrones, muones y otras partículas producto de las colisiones. La capa detectoras se pueden dividir en: 
\begin{itemize}
\item[-]  \textbf{El rastreador de Silicio (The Silicon tracker) :} para calcular el momento de una partícula es rastrear su camino a través de un campo magnético; cuanto más curvaba el camino, menos impulso tenía la partícula. El rastreador \CMS registra los caminos tomados por las partículas cargadas al encontrar sus posiciones en varios puntos clave. De esta forma se reconstruyen los caminos de muones de alta energía, electrones y hadrones (partículas formadas por quarks), así como ver las huellas que provienen de la descomposición de partículas de vida muy corta.

@@

\textbf{Actualización de Alta Luminosidad : }

@@

\item[-] \textbf{Calorímetro electromagnético} o \textbf{ECAL} (\textbf{E}lectromagnetic \textbf{CAL}orimeter) : componente diseñado para medir con alta precisión las energías de electrones y fotones, está construido a partir de cristales de plomo tungstato ($PbWO_4$). Este es un material extremadamente denso pero ópticamente transparente, ideal para detener partículas de alta energía, este material está hecho principalmente de metal y es más pesado que el acero inoxidable, pero con un toque de oxígeno en esta forma cristalina es muy transparente y centellea cuando los electrones y fotones lo atraviesan, lo que produce luz en proporción a la energía de la partícula. Para mayor precisión espacial, el \textbf{ECAL} también contiene detectores de ``preshower'' que se encuentran frente a las tapas finales, permitiendo distinguir entre fotones individuales de alta energía (a menudo signos de física emocionante) y los pares cercanos menos interesantes de fotones de baja energía. Está calibrado para discriminar entre de piones y fotones.

\item[-] \textbf{El calorímetro de hadrones} o \textbf{HCAL}(\textbf{H}adronic \textbf{CAL}orimeter) : mide la energía de los hadrones, además, proporciona una medición indirecta de la presencia de partículas no cargadas que no interactúan, como los neutrinos. Consta de capas de material denso (latón o acero) intercaladas con baldosas de centelleadores de plástico, leídas a través de fibras que cambian la longitud de onda mediante fotodiodos híbridos, de esta forma se permite la máxima cantidad de material absorbente dentro de la bobina magnética.

\item[-] \textbf{Solenoide supercondutor (Superconducting Solenoid):} es el dispositivo central alrededor del cual se construye el experimento, con un campo magnético de 4 Tesla permite determinar la relación carga/masa de partículas a partir de la pista curva que siguen en el campo magnético. Tiene $13~m$ de largo y $6~m$ de diámetro, y sus bobinas de niobio-titanio superconductoras refrigeradas estaban destinadas originalmente a producir un campo magnético de hasta $4~T$. Es componente tiene la función de doblar los caminos de las partículas que emergen de colisiones, permitiendo determinar con la trayectoria curvada por el campo magnético el impulso, combinado con mediciones de posición de alta precisión en los rastreadores y detectores de muones, esto permite una alta medición en sus resultados.

\item[-] \textbf{Los detectores de muones :} dedicado a la detección de muones, siendo estas partículas cargadas y 200 veces más masivas que los electrones y positrones, se espera que se produzcan en la descomposición de una serie de posibles partículas nuevas. Debido a que los muones pueden penetrar varios metros de hierro sin interactuar, ninguno de los calorímetros de \CMS ~los detiene. Por lo tanto, las cámaras para detectar muones se colocan en el borde mismo del experimento, donde son las únicas partículas que pueden registrar una señal. Para identificar muones y medir sus momentos, \CMS ~ utiliza tres tipos de detectores: 
\begin{itemize}
\item \textbf{Tubos de deriva} o \textbf{DT}(\textbf{D}rift \textbf{T}ubes) : se usan para mediciones de trayectoria precisas en la región central del barril.
\item \textbf{Cámaras de banda catódica} o \textbf{CSC}(\textbf{C}athode \textbf{S}trip \textbf{C}hambers) : se usan para mediciones de trayectoria precisas en los extremos del barril. 
\item \textbf{Cámaras de placas resistivas} o \textbf{RPC}(\textbf{R}esistive \textbf{P}late \textbf{C}hambers) : proporcionan una señal rápida cuando un muón pasa a través del detector.
\end{itemize}

>>>>

\begin{figure}
\centering
\includegraphics[width=1\textwidth]{Analisis_y_Resultados/imagenes/CMS_interaction.png}
\caption[Detector de solenoide de muón compacto. El detector consta de varias capas, cada una responsable de medir diferentes tipos de partículas.]{Detector de solenoide de muón compacto. El detector consta de varias capas, cada una responsable de medir diferentes tipos de partículas.\footnotemark}
\label{cms}
\end{figure}

\footnotetext{Página de origen: \href{http://ippog.web.cern.ch/resources/2011/cms-slice-july-2010-version}{http://ippog.\-web.\-cern.\-ch/\-resources/\-2011/\-cms-\-slice-\-july-\-2010-\-version}}

El CMS es un detector de propósito general, capaz de estudiar múltiples aspectos de las colisiones de protones hasta $14 ~ \textbf{TeV}$. También contiene sistemas para medir la energía y la cantidad de movimiento de fotones, electrones, muones y otras partículas producto de las colisiones. La capa detectoras se pueden dividir en: 
\begin{itemize}
\item  \textbf{El rastreador de Silicio (The Silicon tracker) :} para calcular el momento de una partícula es rastrear su camino a través de un campo magnético; ~ cuanto más curvaba el camino, menos impulso tenía la partícula. El rastreador \CMS ~ registra los caminos tomados por las partículas cargadas al encontrar sus posiciones en varios puntos clave. De esta forma se reconstruyen los caminos de muones de alta energía, electrones y hadrones (partículas formadas por quarks), así como ver las huellas que provienen de la descomposición de partículas de vida muy corta.

@@

\textbf{Actualización de Alta Luminosidad: }

@@

\item \textbf{Calorímetro electromagnético} o \textbf{ECAL} (\textbf{E}lectromagnetic \textbf{CAL}orimeter) : componente diseñado para medir con alta precisión las energías de electrones y fotones, está construido a partir de cristales de plomo tungstato ($PbWO_4$). Este es un material extremadamente denso pero ópticamente transparente, ideal para detener partículas de alta energía, este material está hecho principalmente de metal y es más pesado que el acero inoxidable, pero con un toque de oxígeno en esta forma cristalina es muy transparente y centellea cuando los electrones y fotones lo atraviesan, lo que produce luz en proporción a la energía de la partícula. Para mayor precisión espacial, el \textbf{ECAL} también contiene detectores de ``preshower'' que se encuentran frente a las tapas finales, permitiendo distinguir entre fotones individuales de alta energía (a menudo signos de física emocionante) y los pares cercanos menos interesantes de fotones de baja energía. Está calibrado para discriminar entre de piones y fotones.

\item \textbf{El calorímetro de hadrones} o \textbf{HCAL}(\textbf{H}adronic \textbf{CAL}orimeter) : mide la energía de los hadrones, además, proporciona una medición indirecta de la presencia de partículas no cargadas que no interactúan, como los neutrinos. Consta de capas de material denso (latón o acero) intercaladas con baldosas de centelleadores de plástico, leídas a través de fibras que cambian la longitud de onda mediante fotodiodos híbridos, de esta forma se permite la máxima cantidad de material absorbente dentro de la bobina magnética.

\item \textbf{Solenoide supercondutor (Superconducting Solenoid):} es el dispositivo central alrededor del cual se construye el experimento, con un campo magnético de 4 Tesla permite determinar la relación carga/masa de partículas a partir de la pista curva que siguen en el campo magnético. Tiene $13~m$ de largo y $6~m$ de diámetro, y sus bobinas de niobio-titanio superconductoras refrigeradas estaban destinadas originalmente a producir un campo magnético de hasta $4~T$. Es componente tiene la función de doblar los caminos de las partículas que emergen de colisiones, permitiendo determinar con la trayectoria curvada por el campo magnético el impulso, combinado con mediciones de posición de alta precisión en los rastreadores y detectores de muones, esto permite una alta medición en sus resultados.

\item \textbf{Los detectores de muones :} dedicado a la detección de muones, siendo estas partículas cargadas y 200 veces más masivas que los electrones y positrones, se espera que se produzcan en la descomposición de una serie de posibles partículas nuevas. Debido a que los muones pueden penetrar varios metros de hierro sin interactuar, ninguno de los calorímetros de \CMS ~los detiene. Por lo tanto, las cámaras para detectar muones se colocan en el borde mismo del experimento, donde son las únicas partículas que pueden registrar una señal. Para identificar muones y medir sus momentos, \CMS ~ utiliza tres tipos de detectores: 
\begin{itemize}
\item \textbf{Tubos de deriva} o \textbf{DT}(\textbf{D}rift \textbf{T}ubes) : se usan para mediciones de trayectoria precisas en la región central del barril.
\item \textbf{Cámaras de banda catódica} o \textbf{CSC}(\textbf{C}athode \textbf{S}trip \textbf{C}hambers) : se usan para mediciones de trayectoria precisas en los extremos del barril. 
\item \textbf{Cámaras de placas resistivas} o \textbf{RPC}(\textbf{R}esistive \textbf{P}late \textbf{C}hambers) : proporcionan una señal rápida cuando un muón pasa a través del detector.
\end{itemize}

### 2020-06-16 Analisis_y_Resultados/Introduccion.tex
Updates from Overleaf

\begin{textblock}{9}(2.5,-4.5)
\begin{flushright}
\setlength{\baselineskip}{15pt}
\textblockrulecolour{white}
~

``La discrepancia entre lo que se esperaba y lo que se ha observado ha aumentado a lo largo de los años, y nos estamos esforzando cada vez más por llenar el vacío.''\\[.5cm]
\textit{Jeremiah P. Ostriker}
\end{flushright}
\end{textblock}

En este capítulo se realizará una descripción de todos los métodos experimentales y computacionales necesarios para el cumplimiento de los objetivos, estos serán descritos para su mejor comprensión en el proceso de simulacion, caracterización y análisis de resultados. Además se resumirán los resultados que servirán de antecedentes para la investigación.

>>>>

\begin{textblock}{9}(2.5,-3)
\begin{flushright}
\setlength{\baselineskip}{15pt}
\textblockrulecolour{white}
~

`` La discrepancia entre lo que se esperaba y lo que se ha observado ha aumentado a lo largo de los años, y nos estamos esforzando cada vez más por llenar el vacío
''\\[.5cm]
\textit{Jeremiah P. Ostriker}
\end{flushright}
\end{textblock}

En este capítulo se realizará una descripción de todos los métodos experimentales y computacionales necesarios para el cumplimiento de los objetivos, estos serán descritos para su mejor comprensión en el proceso de simulación, caracterización y análisis de resultados. Además se resumirán los resultados que servirán de antecedentes para la investigación.

### 2020-06-16 Analisis_y_Resultados/LHC_Actualizacion.tex
Updates from Overleaf

El programa de línea de base del \LHC~ tenía el objetivo de producir los primeros resultados en la carrera 2010-2012 con el objetivo de una \href{https://es.wikipedia.org/wiki/Luminosidad}{luminosidad integrada} de al menos $1~fb^{-1} = 40~m^2$ para fines de 2011 y gracias a un rendimiento mejor de lo previsto se obtuvo más de $25~fb^{-1}$ en colisión de $pp$ a finales de 2012, más allá de cualquier expectativa. Después se alcanzó la energía de $13-14~TeV$ de centro de masa de energía en 2015.

@@

\begin{figure}[h!]
\centering
\includegraphics[width=1\textwidth]{Analisis_y_Resultados/imagenes/CMS_upgrade.png}
\caption{Plan de actualización del experimento \LHC. Pagina de origen: \url{https://hilumilhc.web.cern.ch/content/hl-lhc-project}.}
\label{cms_actualiza}
\end{figure}

Con la actualización del \LHC ~se espera aumentar los conocimiento más allá del Modelo Estándar y su bosón de Higgs, siendo sus apuestas a la misteriosa materia oscura, con la teoría de la supersimetría. Pero para lograr actualizar una maquinaria tan compleja a tan gran escala se planifica una década en completarse. El proceso depende de una serie de tecnologías innovadoras que el proyecto \textbf{HL-}\LHC ~ está explorando. Esta extraordinaria empresa técnica dependerá de una combinación de imanes superconductores $11-12~T$ de vanguardia, cavidades de radiofrecuencia superconductoras compactas y ultraprecisas para la rotación del haz, así como enlaces superconductores de alta potencia de $100 ~m$ de largo con disipación de energía cero. Además, las altas luminosidades generarán nuevas demandas de vacío, criogenia y protección de la máquina, y requerirán nuevos conceptos para la colimación y el diagnóstico, modelado avanzado para el haz intenso y nuevos esquemas de cruce del haz para maximizar la salida física de las colisiones.

>>>>

El programa de línea de base del \LHC~ tenía el objetivo de producir los primeros resultados en la carrera 2010-2012 con el objetivo de una \href{https://es.wikipedia.org/wiki/Luminosidad}{luminosidad integrada} de al menos $1~fb^{-1} = 40~m^2$ para fines de 2011 y gracias a un rendimiento mejor de lo previsto se obtuvo más de $25~fb^{-1}$ en colisión de $pp$ a finales de 2012, más allá de cualquier expectativa. Después se alcanzó la energía de $13-14 ~ \textbf{TeV}$ de centro de masa de energía en 2015.

@@

\begin{figure}[h!]
\centering
\includegraphics[width=1\textwidth]{Analisis_y_Resultados/imagenes/CMS_upgrade.png}
\caption[Plan de actualización del experimento \LHC.]{Plan de actualización del experimento \LHC.\footnotemark}
\label{cms_actualiza}
\end{figure}

\footnotetext{Página de origen: \href{https://hilumilhc.web.cern.ch/content/hl-lhc-project}{https://\-hilumilhc.\-web.\-cern.\-ch/\-content/\-hl-\-lhc-\-project}}

Con la actualización del \LHC ~se espera aumentar los conocimiento más allá del Modelo Estándar y su bosón de Higgs, siendo sus apuestas a la misteriosa materia oscura, con la teoría de la supersimetría. Pero para lograr actualizar una maquinaria tan compleja a tan gran escala se planifica una década en completarse. El proceso depende de una serie de tecnologías innovadoras que el proyecto \textbf{HL-}\LHC ~ está explorando. Esta extraordinaria empresa técnica dependerá de una combinación de imanes superconductores de vanguardia, cavidades de radiofrecuencia superconductoras compactas y ultraprecisas para la rotación del haz, así como enlaces superconductores de alta potencia de $100 ~m$ de largo con disipación de energía cero. Además, las altas luminosidades generarán nuevas demandas de vacío, criogenia y protección de la máquina, y requerirán nuevos conceptos para la colimación y el diagnóstico, modelado avanzado para el haz intenso y nuevos esquemas de cruce del haz para maximizar la salida física de las colisiones.

### 2020-06-16 Analisis_y_Resultados/MadGraph.tex
Updates from Overleaf

Las colisiones de alta energía entre partículas elementales normalmente dan lugar a estados finales complejos, con grandes multiplicidades de hadrones, leptones, fotones y neutrinos. La relación entre estos estados finales y la descripción física subyacente no es simple, por dos razones principales:
\begin{itemize_f}
\item[-] No se posee una comprensión completa de la física a implementar.
\item[-] Cualquier enfoque analítico se vuelve intratable por las grandes multiplicidades.
\end{itemize_f}

@@

La salida del mismo son archivos $*.lhe$ o \textbf{LHEF} (\textbf{L}es \textbf{H}ouches \textbf{E}vent \textbf{F}ile), estos datos son los que obtenemos de un generador \MC (\textbf{M}onte \textbf{C}arlos) como MadGraph. Esta salida contiene varios parámetros cinemáticos de todas las partículas involucradas en los procesos junto con la descripción de procesos simulados, parámetros de modelo y condiciones de ejecución. El análisis con \textbf{LHEF} se realiza para comprender varias propiedades cinemáticas básicas de la muestra de \MC ~ producida. Las variables cinemáticas asociadas con diferentes partículas del evento se pueden obtener utilizando este método.

@@

Para uso futuro como parte de esta investigación se profundizará en las herramientas Pythia8 y Delphes, estás a pesar de poderse ejecutar de forma independiente pueden ser integradas con facilidad dentro del programa de Madgraph y de esta manera planificar la receta de nuestro proceso a reconstruir.

>>>>

Las colisiones de alta energía entre partículas elementales normalmente dan lugar a estados finales complejos, con grandes multiplicidades de hadrones, leptones, fotones y neutrinos. La relación entre estos estados finales y la descripción física subyacente no es simple, ya que no se posee una comprensión completa de la física a implementar y cualquier enfoque analítico se vuelve intratable por las grandes multiplicidades.

@@

La salida del mismo son archivos $\mathbf{*.lhe}$ o \textbf{LHEF} (\textbf{L}es \textbf{H}ouches \textbf{E}vent \textbf{F}ile), estos datos son los que obtenemos de un generador \MC (\textbf{M}onte \textbf{C}arlos) como \textbf{MadGraph}. Esta salida contiene varios parámetros cinemáticos de todas las partículas involucradas en los procesos junto con la descripción de procesos simulados, parámetros de modelo y condiciones de ejecución. El análisis con \textbf{LHEF} se realiza para comprender varias propiedades cinemáticas básicas de la muestra de \MC ~ producida. Las variables cinemáticas asociadas con diferentes partículas del evento se pueden obtener utilizando este método.

@@

Para uso futuro como parte de esta investigación se profundizará en las herramientas \textbf{Pythia8} y \textbf{Delphes}, estás a pesar de poderse ejecutar de forma independiente pueden ser integradas con facilidad dentro del programa de \textbf{Madgraph} y de esta manera planificar la receta de nuestro proceso a reconstruir.

### 2020-06-16 Analisis_y_Resultados/Pythia.tex
Updates from Overleaf

El programa Pythia (descripción en referencia \cite{sjostrand_introduction_2015}) es una herramienta estándar para la generación de colisiones de alta energía con mas de 35 a\~nos de desarrollo y actualización, este comprende un conjunto coherente de modelos físicos para la evolución de un proceso difícil de pocos cuerpos a un estado final multihadrónico complejo. Contiene una biblioteca de procesos y modelos complejos para los estados inicial y final del \textit{parton showers} (ver referencia \cite{nagy_what_2018}), múltiples interacciones de \textit{parton-parton}, \textit{beam remnants}, \textit{tring fragmentation} y \textit{article decays}. También tiene un conjunto de utilidades e interfaces para programas externos.

Si bien las versiones anteriores se escribieron en Fortran, Pythia 8 representa una reescritura completa en $C ++$. Su versión mas actual es una opción atractiva para los estudios de física del \textbf{LHC} pero el programa también se utiliza para una multitud de otros estudios fenomenológicos o experimentales.

Las principales tareas realizadas por el programa incluyen la exploración de las consecuencias experimentales de los modelos teóricos, el desarrollo de estrategias de búsqueda, la interpretación de datos experimentales y el estudio del rendimiento del detector. De este modo, abarca toda la vida útil de un experimento, desde los primeros conceptos de diseño para el detector hasta la presentación final de los datos. %En este caso particular, sin embargo, Pythia solo se usa para hadronizar la muestra de \textbf{MC} producida por MadGraph.

@@

Los modelos de física incorporados en Pythia se centran en colisiones de partículas de alta energía que tienen energías de centro de masa (\textbf{CM}) mayores de 10 GeV, correspondientes a una energía de haz fijo de protón-protón (pp) de $\geq 50~GeV$. Esta limitación se debe a la aproximación de un continuo de estados finales permitidos que se utilizan en varios lugares de Pythia, especialmente para los cálculos de la sección transversal hadron-hadron, total y diferencial, y como base para el modelo de fragmentación de cuerdas. Con energías inferiores a $10~GeV$, ingresamos a la región de resonancia hadrónica, donde estas aproximaciones se rompen, y por lo tanto los resultados producidos por Pythia no serían confiables. El límite de $10~GeV$ se elige como una escala típica; para la aniquilación positrón-electrón ($e+$ $e-$) sería posible ir algo más bajo, mientras que para las colisiones pp los modelos no son particularmente confiables cerca del límite inferior.

En el extremo opuesto, solo conocemos pruebas explícitas de la física de Pythia que modela hasta energías \textbf{CM} de aproximadamente $100~TeV$, que corresponde a una energía de haz de objetivo fijo de $pp~\leq~10^{10}~GeV$.

El programa solo funciona con colisiones hadron-hadron o lepton-lepton, las instalaciones internas para manejar las colisiones protón-núcleo o núcleo-núcleo no están previstas en absoluto. Entre los hadrones incluidos se encuentra el (anti)protón, (anti)neutrón, el pión y, como caso especial, el Pomeron. Todavía no hay ninguna disposición para las colisiones de leptones-hadrones o para los haces de fotones entrantes.

La produción de partículas salientes es en vacío y la simulación de la interacción de las partículas producidas con el material detector no está incluida en Pythia. Las interfaces con los códigos de simulación de detectores externos pueden ser escritas directamente por el usuario o realizadas a través de la interfaz HepMC.

@@

\begin{itemize}
\item[-] \textbf{Los procesos de Electroweak (EW) :} incluyen la producción rápida de fotones, la producción individual de $\gamma^*/Z$ y $W\pm$, así como la producción de pares de bosones débiles con correlaciones de fermiones completas para $V V \rightarrow 4f$, ademas de los procesos de colisión de fotones del tipo $\gamma \gamma \rightarrow ff$.
\item[-] \textbf{Producción de fermiones de cuarta generación :} a través de interacciones electro-débiles o fuertes.
\item[-] \textbf{Los procesos de Higgs :} incluyen la producción del bosón Higgs del modelo estándar (\textbf{ME}), así como los múltiples bosones Higgs de un modelo genérico de dos dobletes de Higgs (\textbf{2HDM}). También es posible modificar la correlación angular del decaimiento de Higgs $h \rightarrow V V \rightarrow 4f$ debido a acoplamientos anómalos de $hV V$. La implementación interna de SUSY también utiliza la implementación $2HDM$ para su sector Higgs.
\item[-] \textbf{Los procesos SUSY :} incluyen la producción de pares de partículas \textbf{SUSY}, así como la producción resonante de squarks a través de la paridad \textit{R} que viola la interacción \textbf{UDD}. Las interferencias electro debil se han tenido en cuenta cuando sean relevantes. Se puede hacer que tanto los squarks como los gluinos formen R-hadrones de larga vida, que posteriormente se descomponen. En el medio, es posible cambiar el contenido de sabor ordinario de los hadrones R, mediante interacciones (implementadas por el usuario) con el material del detector.
\item[-] \textbf{Los procesos de calibre de bosones :} se incluyen la producción de un $Z'$ (con interferencia completa de $\gamma^*/Z/Z'$), un $W^{'\pm}$ y un bosón de calibre de acoplamiento horizontal (entre generaciones) $R^0$.
\item[-] \textbf{Otros Procesos :} Los procesos QCD, procesos simétricos de izquierda a derecha, producción de leptoquark, procesos de composición, procesos de Hidden Valley, procesos extradimensionales, producción Top, Onia.
\end{itemize}

>>>>

El programa \textbf{Pythia} (descripción en referencia \cite{sjostrand_introduction_2015}) es una herramienta estándar para la generación de colisiones de alta energía con mas de 35 a\~nos de desarrollo y actualización, este comprende un conjunto coherente de modelos físicos para la evolución de un proceso difícil de pocos cuerpos a un estado final multihadrónico complejo. Contiene una biblioteca de procesos y modelos complejos para los estados inicial y final del \textit{parton showers} (ver referencia \cite{nagy_what_2018}), múltiples interacciones de \textit{parton-parton}, \textit{beam remnants}, \textit{tring fragmentation} y \textit{article decays}. También tiene un conjunto de utilidades e interfaces para programas externos.

Si bien las versiones anteriores se escribieron en \textbf{Fortran}, \textbf{Pythia 8} representa una reescritura completa en \textbf{C++}. Su versión mas actual es una opción atractiva para los estudios de física del \LHC ~ pero el programa también se utiliza para una multitud de otros estudios fenomenológicos o experimentales.

Las principales tareas realizadas por el programa incluyen la exploración de las consecuencias experimentales de los modelos teóricos, el desarrollo de estrategias de búsqueda, la interpretación de datos experimentales y el estudio del rendimiento del detector. De este modo, abarca toda la vida útil de un experimento, desde los primeros conceptos de diseño para el detector hasta la presentación final de los datos. %En este caso particular, sin embargo, \textbf{Pythia} solo se usa para hadronizar la muestra de \textbf{MC} producida por MadGraph.

@@

Los modelos de física incorporados en \textbf{Pythia} se centran en colisiones de partículas de alta energía que tienen energías de centro de masa (\textbf{CM}) mayores de $10 ~ \mathbf{GeV}$, correspondientes a una energía de haz fijo de protón-protón (pp) de $\geq 50~\mathbf{GeV}$. Esta limitación se debe a la aproximación de un continuo de estados finales permitidos que se utilizan en varios lugares de \textbf{Pythia}, especialmente para los cálculos de la sección transversal hadron-hadron, total y diferencial, y como base para el modelo de fragmentación de cuerdas. Con energías inferiores a $10 ~ \mathbf{GeV}$, ingresamos a la región de resonancia hadrónica, donde estas aproximaciones se rompen, y por lo tanto los resultados producidos por \textbf{Pythia} no serían confiables. El límite de $10~\mathbf{GeV}$ se elige como una escala típica; para la aniquilación positrón-electrón ($e+$ $e-$) sería posible ir algo más bajo, mientras que para las colisiones pp los modelos no son particularmente confiables cerca del límite inferior.

En el extremo opuesto, solo conocemos pruebas explícitas de la física de \textbf{Pythia} que modela hasta energías \textbf{CM} de aproximadamente $100 ~ \mathbf{TeV}$, que corresponde a una energía de haz de objetivo fijo de $pp~\leq~10^{10} ~ \mathbf{GeV}$.

El programa solo funciona con colisiones hadron-hadron o lepton-lepton, las instalaciones internas para manejar las colisiones protón-núcleo o núcleo-núcleo no están previstas en absoluto. Entre los hadrones incluidos se encuentra el antiprotón, antineutrón, el pión y, como caso especial, el Pomeron. Todavía no hay ninguna disposición para las colisiones de leptones-hadrones o para los haces de fotones entrantes.

La producción de partículas salientes es en vacío y la simulación de la interacción de las partículas producidas con el material detector no está incluida en \textbf{Pythia}. Las interfaces con los códigos de simulación de detectores externos pueden ser escritas directamente por el usuario o realizadas a través de la interfaz HepMC.

@@

\begin{itemize}
\item \textbf{Los procesos de Electrodébiles (EW) :} incluyen la producción rápida de fotones, la producción individual de $\gamma^*/Z$ y $W\pm$, así como la producción de pares de bosones débiles con correlaciones de fermiones completas para $V V \rightarrow 4f$, además de los procesos de colisión de fotones del tipo $\gamma \gamma \rightarrow ff$.
\item \textbf{Producción de fermiones de cuarta generación :} a través de interacciones electro-débiles o fuertes.
\item \textbf{Los procesos de Higgs :} incluyen la producción del bosón Higgs del modelo estándar (\textbf{ME}), así como los múltiples bosones Higgs de un modelo genérico de dos dobletes de Higgs ($\mathbf{2HDM}$). También es posible modificar la correlación angular del decaimiento de Higgs $h \rightarrow V V \rightarrow 4f$ debido a acoplamientos anómalos de $hV V$. La implementación interna de SUSY también utiliza la implementación $\mathbf{2HDM}$ para su sector Higgs.
\item \textbf{Los procesos SUSY :} incluyen la producción de pares de partículas \textbf{SUSY}, así como la producción resonante de squarks a través de la paridad \textit{R} que viola la interacción \textbf{UDD}. Las interferencias electro débil se han tenido en cuenta cuando sean relevantes. Se puede hacer que tanto los squarks como los gluinos formen R-hadrones de larga vida, que posteriormente se descomponen. En el medio, es posible cambiar el contenido de sabor ordinario de los hadrones R, mediante interacciones (implementadas por el usuario) con el material del detector.
\item \textbf{Los procesos de calibre de bosones :} se incluyen la producción de un $Z'$ (con interferencia completa de $\gamma^*/Z/Z'$), un $W^{'\pm}$ y un bosón de calibre de acoplamiento horizontal (entre generaciones) $R^0$.
\item[-] \textbf{Otros Procesos :} Los procesos \textbf{QCD}, procesos simétricos de izquierda a derecha, producción de leptoquark, procesos de composición, procesos de Hidden Valley, procesos extradimensionales, producción Top, Onia.
\end{itemize}
